-Plus de 150 lunes orbitent autour des planètes du système solaire.
-Et l'une de ces lunes appelle la Terre son foyer.
-La Lune s'est formée il y a environ 4,5 milliards d'années
-lorsqu'une théorie suggère que la Terre est entrée en collision avec une autre planète primitive.
-Les débris issus de cette collision ont commencé à orbiter autour de la Terre et se sont accumulés, formant la Lune que nous connaissons aujourd'hui.
-La Lune est le cinquième plus grand satellite naturel du système solaire, avec un diamètre juste inférieur à la largeur de la Chine.
-Elle est composée d'un noyau riche en fer, ainsi que d'un manteau et d'une croûte contenant des minéraux à base de magnésium, d'oxygène et de silicium.
-Autrefois, la surface de la Lune était géologiquement active et recouverte d'un océan de magma.
-Mais aujourd'hui, à part quelques traces de glace d'eau, elle est entièrement recouverte de poussière et de débris rocheux.
-D'innombrables cratères parsèment la surface lunaire.
-Chacun s'est formé suite à l'impact d'objets tels que des météorites, des comètes et des astéroïdes s'écrasant sur la Lune.
-Le plus grand cratère, le bassin Pôle Sud-Aitken, s'étend sur un quart de la surface lunaire et est presque assez profond pour contenir le mont Everest.
-La Lune orbite autour de notre planète à une distance moyenne équivalente à 30 fois le diamètre de la Terre.
-Elle tourne sur elle-même à la même vitesse qu'elle effectue sa révolution autour de la Terre. Ainsi, le même côté de la Lune nous fait toujours face.
-Depuis la Terre, nous pouvons observer huit phases lunaires distinctes, traditionnellement reconnues, qui correspondent aux différents niveaux d'illumination de la Lune.
-Ces phases sont observées depuis des milliers d'années et ont même servi de base aux premiers calendriers.
-Pendant la plus grande partie de l'histoire humaine, la Lune ne pouvait être étudiée que de loin.
-Mais le 20 juillet 1969, l'humanité a réussi à réduire cette distance grâce à la mission spatiale américaine Apollo 11.
-Celle-ci a permis aux humains de poser le pied sur la Lune pour la toute première fois, rapprochant ainsi notre compréhension de l'unique satellite naturel de la Terre.